1- indica três funções do sistema operativo de rede local (SON) que estão claramente presentes neste cenário. justifica cada uma

R: logística porque há um sistema de registo de eventos.
   segurança porque há as contas para cada funcionário.
   premições porque há um serviço de autenticação.

2- se um funcionário da produção tentar aceder à pasta do departamento do RH, o que deve acontecer? porque?

R: não vai conseguir porque uma pessoa na produção não pode aceder ao departamento do RH por qualsa das premições e da localização na rede

3- qual a função do sistema operativo ao obrigar os utilizadores a efetuarem login com credenciais próprias?

R: impedir instrução e manipulação dos dados importantes

4- a partilha da impressora entre os departamentos de RH e administração é controlada por que? que papel tem o son aqui?

R: é controlada pelo son e o papel do son é gerir permições

5- como é que o son pode ajudar o administrador de rede a identificar uma tentativa de acesso não autorizado?

R: mostrando o registo de entrada no servidor através dos logs