1- indica três funções do sistema operativo de rede local (SON) que estão claramente presentes neste cénario. justifica cada uma
R: logistica porque há um sistema de registo de eventos.
   segurança porque a contas para cada funcionario.
   permições porque a serviço de autentificação.
2- se um funcionário da produção tentar aceder à pasta do derpartamento do RH, o que deve acontecer? porque?
R: não vai conseguir porque uma pessoa na produção não pode aceder ao departamento do RH por qualsa das permições e da localização na rede
3- qual a função do sistema operativo ao obrigar os utilizadores a efetuarem login com credenciais proprias?
R: enpedir introção e manipolação de dados importantes
4- a partilha da impressora entre os departamentos de RH e administração é controlada por que? que papel tem o son aqui?
R: para não aver invasão de uma das partes e o papel do son é prevenir invação de docomentos importantes
5- como é que o son pode ajudar o administrador de rede a indetificar uma tentativa de acesso não autorizado?
R: mostrando o registo de entrada no servidor